## Введение

Дорогой читатель, кто ты? Чадо ли ты Божье, или ты еще не обращенный читатель, не пришедший верою к Тому, Кто призывает к Себе всех обремененных грехами (Мтф. 11:28-29), чтобы взыскать и спасти погибшее (Лук.19:10), даровать тебе прощение грехов, оправдание, мир с Богом и вечную жизнь, заплатив за грехи наши цену Своей Крови и жизни на Голгофском кресте (1 Иоанна 2:2). Ибо Господь Иисус Христос был предан на мучительную смерть за грехи наши и воскрес для оправдания нашего (Рим. 4:25). В таком случае, в этой маленькой книжечке первая статья - для тебя, она укажет тебе путь ко спасению твоей души и получению вечной жизни (Ин.З:16-17 и стихи 3, 5-6 этой же главы).

Если же ты, дорогой читатель, являешься уже чадом Божиим, рожден свыше от Слова Божия и Духа Святого, запечатлен Им и имеешь Его как залог (2Кор.1:22; 5:5; Еф.1:13-14) или как только начаток (Рим.8:23), не останавливайся на этом, это только доброе начало. Господь желает вести тебя далее к Своей славной цели, в полную Свою жизнь. Он говорит: "Я пришел для того, чтоб имели жизнь и имели с избытком" (Ин.10:10). И это осуществимо только тогда, когда те, которые уже рождены свыше, запечатлены Духом Святым, знают Его и имеют Его как залог (Ин. 14:16-18; 20:21-22) - исполнятся Духом Святым как ТРЕТЬИМ ЛИЦОМ БОЖЕСТВА, КАК СИЛОЮ СВЫШЕ ЕГО ПОЛНОТОЮ (Еф.З:14-19); ИМ САМИМ (1Кор.З:16; 2Кор.13:5) - как это и было у первых учеников Христовых по обетованию (Ин.14:15-18 и ст.26; 15:26; 16:7-8 и ст. 13-14) и повелению самого Христа (Деян.1:4-5 и ст.8; 2:1-4; 4:8 и ст.31).

Тот же самый апостол Павел, который непрестанно благодарил Бога за веру Ефесян во Христа Иисуса и их любовь ко всем святым (они уже тогда были чадами Божиими, были запечатлены Духом Святым и имели Его как залог 1:13-14), в своих молитвах просит, чтобы Бог Господа нашего Иисуса Христа, Отец славы, дал им Духа премудрости и откровения к познанию Его и просветил очи сердца их, дабы они познали, в чем состоит надежда призвания Его для святых...1:15-23\. И далее: он преклоняет колени свои пред Отцом Господа нашего Иисуса Христа... прося Его: - Да даст Он им по богатству славы Своей крепко утвердиться Духом Его во внутреннем человеке, верою вселиться Христу в сердца их... (здесь имеется ввиду также Духом Святым, как третьим лицом Божества, Его силою, Его премудростью, Его помазанием, Его откровениями, впрочем всею полнотою Божиею 3:14-19), дабы им исполниться всею полнотою Божиею.

Что необходимо было для Ефесян, то обязательно для всех чад Божиих. Таков путь Божий, такова воля и определение Его для каждого приходящего к Нему и верующего в Него - сначала уверовать в Него и прийти к Нему - Спасителю своему (Ин. 19:13); при этом осуществляется процесс рождения свыше (Ин.3:3, 5-6). Чадо Божие получает ЗАЛОГ Святого Духа, т.е. ЗАДАТОК или НАЧАТОК и ЗАПЕЧАТЛЕВАЕТСЯ ИМ (Еф.1:13-14; Рим.8:23; 2Кор.1:21-22). Затем Он желает вести Своих детей в высшую славу к Своему совершенству, чтобы взрастить и воспитать Себе ДОСТОЙНУЮ НЕВЕСТУ (Еф.5:26,27 Ин.3:28-30; Мф.25:1-13 Кол.1:24-29), чтобы представить всякого человека, т.е. каждое чадо Божие СОВЕРШЕННЫМ во Христе Иисусе ст.28\. Для этого необходимо сначала отвергнуть себя (Мф. 16:24-27), т.е. свое ветхое "я", верою вознести на крест и в могилу: и это должно быть у нас не только теорией, словесно в устах наших, но практическим правилом, фактом нашей ежедневной жизни (Рим.6:1-7). Далее: у нас должно быть горячее желание - молитва, чтобы Он - наш Господь наполнил нас Собою - Духом Святым, как третьим Лицом Божества, как это случилось с Апостолами и первыми учениками Его в день Пятидесятницы (Деян.1:4-5; 7-8; 15-16; 2:1-4) - силою свыше, помазанием (1 Иоанна 2:27-28), Духом премудрости и откровения (Еф.1:15-18); Духом свидетельства в СИЛЕ (Деян.1:8; 4:31,33). И это наполнение или исполнение Духом Святым в полноте повторялось у Апостолов и первых учеников Христовых, часто все снова и снова (Деян.4:8-31; 7:55; 13:9).

Только такое положение и состояние и есть НОРМАЛЬНОЕ для каждого чада Божия, ведь ЗАЛОГ или ЗАДАТОК - это только часть от огромного капитала, которым ты должен завладеть.

В первое время в Церкви Христовой, когда она находилась в первой любви ко Христу - своему Жениху - эти два фактора: рождения свыше - оно же есть ЗАЛОГ Святого Духа - и запечатления Им - и исполнение Духом Святым В ПОЛНОТЕ совершалось одновременно (Деян.2:37-38, 41; 4:4, 31; 8:39; 9:17-18; 10:44-48; 19:1-6), хотя самаряне (Деян.8:1-17) уже в те дни были исключением в этом отношении. В наше время одновременный процесс этих двух факторов является большим исключением.

Вот потому-то наш Господь Иисус Христос так настойчиво и убедительно увещевает Своих последователей дать Ему возможность и подобающее Ему место в нас, чтобы Он мог наполнить нас Собою (Ин.14:21, 23, 20) и нам укрыться в Нем (Ин.15:4-5), потому что только так и не иначе Он может довести и достичь с нами той окончательной славной цели - возрасти в мужа совершенного, в меру полного возраста Христова (Еф.4:11-16); чтобы быть подобным образу Сына Его (Рим.8:29); возрастить в благодати и познании Господа нашего и Спасителя Иисуса Христа (2Пет.З:17-18); достичь и дозреть в положение и состояние НЕВЕСТЫ ХРИСТА, которая есть ТЕЛО ЕГО. Вот та сланная конечная цель Его с нами, которую Он поставил перед нами, чтобы мы достигали ее (Фил.З:7-14; 1Кор.9:24-27; Еф.1:15-23; 5:30-32).

Без Него Самого в нас, без полноты Святого Духа в нас и нашего пребывания в Нем, эта цель Его в нас и чрез нас - НЕОСУЩЕСТВИМА.

Мы не будем более распространяться. Пусть Тот, о Котором идет речь на страницах этой маленькой книжечки, САМ скажет и покажет каждому Своему чаду - как велик, важен и необходим этот второй фактор - ПОЛНОТА СВЯТОГО ДУХА для каждого чада Божия, для его ПОЛНОГО блаженства, чтобы прожить и войти в вечность без урона (1Кор.З:15) и не оказаться в состоянии и положении недоросшей, недозревшей (П.П. 8:8).

