## Несколько слов об И.В. Каргеле

Когда И.В. Каргель совершал, свое проповедническое служение в старом Петербурге (Ленинграде), большинство из нас мало интересовалось его национальным происхождением. Дочери его говорили, что есть основание предполагать, что их предки происходили из Шотландии. Сам же брат Каргель говорил, что он провел свое детство в Южной России и там же уверовал в юных годах. Для нас, наблюдавших его глубоко духовную жизнь и служение, не представляло интереса его происхождение по плоти.

Впоследствии мы узнали, что вскоре после своего обращения, начав работать для Господа, он подвергался некоторым гонениям, так как в те времена свободная евангелизационная работа считалась вредной. В виду этого ему пришлось покинуть пределы России и временно поселиться в Румынии, которая тогда еще принадлежала Турции.

Молодой Каргель и там не переставал совершать служение для Господа. Там же он принял турецкое подданство.

Когда он вернулся в Россию, турецкий паспорт значительно облегчил его евангелизационную работу среди русских.

Известный работник на ниве Божией доктор Бедекер где-то встретил молодого Каргеля, в котором обнаружил преданного Господу работника, взял его с собой в Россию, где Бедекер в свое время объезжал тюрьмы и места ссылок для того, чтобы раздавать Священное Писание заключенным и ссыльным и свидетельствовать им о любви Христовой. Брат И.В. Каргель сопровождал доктора Бедекера в качестве переводчика.

В Петербург его привез, по-видимому, тот же самый д-р Бедекер. Там он подружился с В.А. Пашковым, пионером Евангельского движения в России. В конце 80-х годов Каргель по какой-то причине переселился с семьей в Финляндию, где жил и работал в течение 10 лет.

Лишь только в 1903 году пастор И.В. Каргель, как теперь мы его назовем, принялся более или менее систематически исполнять проповедническую работу в Петербурге в той христианской общине, которая имела свои собрания в домах Ливеных, Гагариных и Пашковых. В то время эти верующие не называли себя иначе, как "дети Божии", "братья и сестры" и т.д. Внешние им дали прозвище "пашковцев", а иногда "редстоковцев".

На меня лично проповеди И.В. Каргеля произвели неизгладимое впечатление. Я его слышал сравнительно мальчиком еще задолго до моего обращения в доме Левиных, слышал его замечательное толкование на книгу Откровения Иоанна, хотя должен признаться, что в то время еще очень мало мог что понять.

В моем детском воображении всегда казалось, что перед нами стоит какой-то Апостол, а то, пожалуй, и ветхозаветный пророк - серьезный и сосредоточенный. Когда бы он ни говорил о пришествии Господа, он говорил прочувствованно и серьезно. Я даже помню эту фразу, которую он так часто повторял - "я ожидаю со дня на день моего Прославленного Господа".

Только после моего обращения я мог вполне оценить проповеди Ивана Вениаминовича - тогда я прямо-таки "пировал за столом Господних яств"...

В его проповедях я никогда не слышал неуместных шуток или вульгарных выражений, так неподобающих тем, которые возвещают Евангелие Христово. Многим другим, а также и мне казалось, что он был переполнен Христом и Его Словом, что для всего остального у него не было места ни в сердце, ни в устах. Пришествие Господа было его излюбленной темой. Второй его излюбленной темой - был Дух Святой. Он жаждал видеть исполненных Духом Святым детей Божиих. Он подчеркивал необходимость крещения Духом Святым.

Вот в этой-то книге он и разбирает столь важный вопрос: "В каком ты отношении к Духу Святому?"

Брат Каргель никогда не пренебрегал дарами Святого Духа, но в этой книге он подчеркивает ПЛОД Святого Духа, и делает это с такой духовной проникновенностью, что при чтении этой книги читатель чувствует, как он вводится в дивную атмосферу Святого Духа. В результате остается такое чувство на сердце, что нам ни за что не хочется покинуть эту атмосферу, но появляется глубокое желание жить Духом и по Духу поступать (Гал.5:25).

Брат И.В. Каргель, вероятно, скончался в 1940 году (* _По достоверному свидетельству очевидцев, брат И. В. Каргель почил в ночь с 21 на 22 ноября 1937 года на хуторе Ясная Поляна вблизи г. Лебедина Сумской области._ -прим. редакции), проживая в то время в Харьковской губернии. Последние свои дни, по свидетельству С. П. Ливен, он был весь погружен в изучение книги Откровения Иоанна и в своих беседах с окружающими братьями и сестрами он опять и опять повторял, что он по всем признакам видит, что пришествие Господа очень близко.

Нам, которые прожили немного дольше, еще виднее тот факт, что наш Господь при дверях, и момент, нашего свидания со всеми теми, которые ушли прежде нас, совсем уже не так далек, а потому теперь мы можем повторить тот самый гимн, который так любил автор этой книги:

"О быть в стране небесной, той стране чудесной,  
 Куда вошел Христос, тернистый путь пройдя,  
 Куда Он взял любимых, Его рукой хранимых:  
 Там будем неразлучны мы перед лицом Царя".

Пусть Господь благословит и вас, дорогие читатели, которые не имели возможности лично слышать этого выдающегося слуги Господа.

Н.И. Пейсти

